# Fundamentals of Security（基礎安全）

- Information security 指的是計算機或其他系統上的資料保護。
- Information system security 指的是保護具有重要資料的系統。

- 安全性三大支柱為 Confidentiality, Integrity, Availability（機密性、完整性、可用性） 合稱 CIA。
    - 機密性簡而言之就是最小權限原則
    - 完整性表示資料保證不會被修改
    - 可用性指的是隨時可以存取

- Non-repudiation（不可否認性）：指的是一件事或行為保證已經發生，不能被相關人員或主體否認，並存在證據可以證明這件事（ex：數位簽章）。
- authentication（認證）：指的是驗證用戶或系統身分的過程。


- AAA of security:
    - authentication（認證）：指的是驗證用戶或系統身分的過程。
    - authorization（授權）：指的是用戶或系統被允許進行的行動或對資源的存取。
    - accounting（行為紀錄）：指的是追蹤用戶的活動和資源利用情況，後續用於審計與帳單確認。

- Security controls：採取措施或機制來保護資訊系統及資料，包含了 4 種控制方式:
    - technical
    - managerial
    - operational
    - physical


- Zero Trust（零信任原則）：是一個新型態的安全準則，要求對組織內部外部在對系統資源進行存取時，一率進行驗證。


- Threat（威脅）與 Vulnerability（弱點）的差異在，一般而言前者是不可掌控的，後者則相反，因為弱點主要來自內部。

```
threat + no vulnerability = no risk
no threat + vulnerability = no risk
```

上方的風險等式在日常中其實每個人都隱性的在實施，也就是所謂的風險管理（Risk management）。

- Availability（可用性）一般而言行業的黃金標準是 5-nines，意味著 99.999%，代表一年中有最多 5.26 分鐘不可用，最少也建議 3-nines （99.9%） 的可用性。


> ※ 提高 availability（可用性）的最常見方式是增加 redundancy（冗餘性），以提高災難復原的效率。



- Accounting（行為紀錄）的目的：
    - Audit Trial（審計追蹤）：可用於追蹤對系統的所有存取、控制、非法行為的紀錄，並能追朔到某個用戶或系統的機制。
    - Regulatory Compliance（監管法遵）：維護所有用戶的行為紀錄，以確保用戶們遵循規範。
    - Forensic Analytsis（數位鑑識）：行為紀錄與事件日誌可以大大的幫助網路安全專家準確理解系統上的安全問題，從而分析與防止未來再次發生。
    - Resource Optimization（資源優化）：根據資源使用情況來對系統進行優化與降低成本。
    - User Accountability（用戶問責）:用戶知道自己的一切行為都會被紀錄，可以確保用戶自己不會濫用系統資源，從而達到合規的需求。

- 網路安全的分層控制：
    網路安全不單單只是加密或是防火牆等技術，而是會以多個方面或層次來做控制，以下為大致的類別：
    
    - Technical Controls：自動保護系統的機制，例如防毒軟體。
    - Managerial Controls：與安全相關的策略與決策方面，例如對是否要使用某個解決方案對其進行風險評估。
    - Operational Controls：內部流程與人為操作的管控，例如要求員工每隔一個周期更換密碼。
    - Physical Controls：物理安全性，例如生物驗證、資料中心密閉門等措施。

    <br>
    安全控制擁有 6 種基本類型：

    - Preventative Controls（預防性控制）：在潛在的威脅出現前加強系統或做相應的預防措施，例如防火牆。
    - Deterrent Controls（威攝性控制）：通過一些機制使得攻擊者認為攻擊的難度過高或是潛在利益低於攻擊成本。
    - Detecting Controls（偵測性控制）：用於偵測威脅並取得通知，無法阻止攻擊但能得知情況。
    - Corrective Controls（矯正性控制）：當威脅發生時，可以隔離威脅並恢復系統到原本的狀態。
    - Compensating Controls（補償性控制）：在主要控制皆不可行或無法支援的情況下，以當下能做到最好的控制來盡力補償安全性。
    - Directive Controls（指令性控制）：要求組織內的人員遵守與實行的政策或文件。

- Zero Trust（零信任原則）：古典網路安全將重點放在外部防禦，沒有多加思考來自內部的威脅，在現代網路環境已經難以保護企業資產安全，零信任原則要求一切的行為都不被相信，必須有機制去做驗證，並只給予最小權限來降低資源暴露風險，這個策略又被稱為Deperimeterization（去邊界化），意味著不再使用單純的邊界防禦措施，也就是不再存在任何信賴與不信賴，而是著重逐層安全措施。

- Zero Trust 簡易架構：
    - Control Plane（控制平面）：用於管理和控制安全政策的機制
        - Policy Engine（政策引擎）：透過控制平面的指令來進行存取的決策，但執行會交由 Data Plane 執行
        - Policy Administrator（政策管理者）：用於管理政策
    - Data Plane（資料平面）：依據控制平面的指令來執行安全政策
        - Policy Enforcement Point，PEP（政策執行點）：用於執行安全政策的元件

- Gap Analysis（差距分析）：是一個評估組織當前表現與期望表現差距的過程。用於讓組織可以評估當前可以進步的空間與方向。