# Threat Actors（威脅執行者）

- Threat Actors：指的是影響系統或資料安全的個人或實體。

- Threat Actor Motivations（威脅發起動機）類別：

  - Data Exfiltration（資料洩漏）
  - Blackmail（勒索）
  - Espionage（間諜活動）
  - Service Disruption（服務中斷）
  - Financial Gain（經濟利益）
  - Philosophical or Political Beliefs（哲學或政治信仰）
  - Ethical Reasons（道德原因）
  - Revenge（報復）
  - Disruption or Chaos（破壞或混亂）
  - War（戰爭）

※ Ethical Reasons 指的是為了提升安全性而進行攻擊以了解目前的不足
※ Disruption or Chaos 指的是單純喜歡搞破壞

- Threat Actor Attributes（威脅執行者屬性）：

  > 可以用來評估威脅執行者能造成的威脅程度

  - Internal Threat Actor（內部威脅執行者）：可能是員工、業務夥伴等，因為熟悉內部系統，可能會造成最嚴重的後果。
  - External Threat Actor（外部威脅執行者）：組織外部嘗試破壞系統安全的個人或實體。
  - Resources and Founding（資源與資金量）：是否有金援或組織來支持攻擊行為。
  - Level of sophistication and capability（程度與能力）：威脅執行者發起攻擊的工具與技術複雜度以及躲避監測和臨機應變的能力。
    - low：通常被稱做 Script Kiddle，基本上知識有限，不一定理解攻擊的相關概念，只會使用現成的工具來發起攻擊。
    - high：具備高技術水準，能夠理解攻擊的相關概念，並能針對弱點開發攻擊軟體或腳本，也能夠發起零日攻擊。

- Hacktivism（駭客行動主義）：指的是將政治理念或個人信仰轉化為駭客行動的行為，目標是引起社會變革。常見以下攻擊手法：
  - Website Defacement（網站汙損）：破壞或置換原網頁的視圖與架構
  - DDOS Attack：以大量來自不同位址的存取請求提高伺服器負載，從而降低伺服器處理請求的效率
  - Doxing（盜取與洩漏個人非公開資料）
  - Leaking of Sensitive Data（洩漏敏感資料）
- Hacktivists（駭客行動主義者）：指的是使用計算機技術或工具實行駭客行動主義的人或團體。著名的團體有：

  - Anonymous（匿名者）
  - LulzSec

- Organized Crime（組織犯罪）：指的是具有良好結構的團體，成員各司其職，能夠以資源與技術來對個人、企業、政府發起攻擊，主要目標是獲得金錢利益。常見以下攻擊手法：

  - Custom Malware（訂製病毒）
  - Ransomware（勒索軟體）
  - Sophisticated Phishing Campaigns（網路釣魚、社交工程）

  著名的組織有：

  - FIN7
  - Carbanak

- Nation-State Actors（國家級威脅執行者）：是由國家支持的個人或團體，對其他國家、組織或個人進行網路行動，這類威脅執行者通常是國家軍情單位或秘密扶持的組織，主要目標為政治目的。
  因具有國家級的龐大資源與人力，能實現以下更為高端的攻擊手法：

  - False Flag Attcak（假旗行動）：發起攻擊並故意留下足跡，誤導受攻擊方實際攻擊者的身分。
  - Creating Custom Malware（訂製病毒）
  - Using Zero-day Exploits（使用零日漏洞攻擊）
  - Becoming an Advanced Persistent Threat(APT)（成為先進的持續性威脅）

- Insider Threats（內部威脅）：指的是組織內部的網路安全威脅，這類威脅執行者的主要目標較為多元，甚至有可能只是因資安意識不足而造成的無心之過。常見的行為有：

  - Data Theft（資料偷竊）
  - Sabotage（破壞系統或資料）
  - Misuse of Access Privileges（濫用訪問權限）
  - Backdoor（打開後門）

- Shadow IT（隱形 IT）：指的是未經組織明確批准，建立於 IT 部門之外的資訊系統、裝置、軟體或服務。類型大致有以下幾種：

  - Use of Personal Devices for Work Purposes（擅自使用個人資訊設備在工作環境上）
  - Installation of Unapproved Software（安裝未經許可的軟體）
  - Use of Cloud Services that Have not Been Approved by the Organization（使用未經組織批准的雲服務）

  Shadow IT 的形成主要原因為組織的安全規範過於嚴格，導致工作難以以合理的效率進行。

- Threat Vector（攻擊媒介、威脅向量）：指的攻擊資訊系統的路徑、方法或手段。

- Attack Surface（攻擊層面、潛在弱點）：一個資訊系統或網路能被攻擊者嘗試存取的點。

- 主動防禦威脅的技巧：

  - Honeypots（密罐）：看似有弱洞的系統，用於吸引攻擊者，使防禦方可以得知與分析攻擊者的行為模式。
  - Honeynets（密網）：本質是由密罐組成的網路，具有更複雜與更現實的架構。
  - Honeyfiles（密檔）：誘餌文件，通常看起來內容極具價值，實際上僅有虛假資訊，並通常會嵌入指令碼，當攻擊者嘗試存取時便會觸發執行，可能有通知、追溯並記錄攻擊者來源資訊等。
  - Honeytokens（密標記）：通常是沒有價值的資料或資源，會被監控來判斷是否有攻擊者嘗試存取，以確認是否系統存在安全漏洞。
  - Bogus DNS（虛假 DNS 紀錄）：在 DNS Server 上放置虛假紀錄，誘導攻擊者存取不該被存取或有陷阱的域名，從而發現系統是否遭到攻擊。
  - Decoy Directories（偽目錄）：在系統上放置虛假文件或目錄，使攻擊者誤以為獲取到了敏感資料，從而發現系統是否遭到攻擊。
  - Dynamic Page Generation（動態頁面產生）：使前端頁面不斷動態變化，從而達到減輕與防止機器人爬蟲與索引。
  - Port Triggering（端口觸發）：是一種技術手段，平常將端口關閉，直到檢測到特定流量或行為時才臨時打開提供服務。
  - Fake Telemetry Data（偽造回傳資料）：當檢測到特定行為時，回傳虛假資料，使攻擊者掌握錯誤的資訊，這將使攻擊者難以正確分析系統弱點。

- TTPs（Tactics、Techniques、Procedures）：指的是一個威脅的行動模式，包含了威脅者的攻擊手法、威脅者的目標、威脅者的環境與威脅者的行動目標。
