# Physical Security（物理安全）

-   Physical Security：指的採取措施保護有形資產受到破壞或非法存取。

-   Fence（圍欄）：相互連接的柱子或板子包圍一個區域的結構。主要功能為：

    1. 表明不應任意侵犯的領域，提供視覺威攝（Visual deterrent）。
    2. 建立物理屏障（Physical barrier），防止未經授權進入。
    3. 延遲入侵者的進入（Delay intruders），讓受害者有足夠的時間進行對應措施。

-   Bollard（路樁）：堅固、短的垂直柱。主要功能為：

    1. 建立物理屏障（Physical barrier），阻止例如車輛等大型物體進入。
    2. 建立視覺提示（Visual reminders），表明不允許車輛等大型物體進入。

-   在物理安全上，Fence（圍欄）著重於保護整個建築周圍的環境，Bollard（路樁）則著重於防止車輛或大型物體接近特定區域。

-   Brute Force（暴力破解）：在資訊安全裡指的是以各種可能性嘗試破解系統；在物理安全裡指的是強行進入、破壞障礙、竄改安全設備等行為。

-   Surveillance Systems（監視系統）：留意可疑或有害的活動以維護各種設施的安全的措施。類型主要有：

    1. Video Surveillance（視訊監視）：以視訊或影像方式監視。
    2. Security guards（安全守衛）：保全。
    3. Lighting（照明）：照明。
    4. Sensors（傳感器）：以傳感器方式監測。

-   一些繞過監視系統的方式：

    1. 視覺障礙
    2. 致盲傳感器
    3. 干擾聲學
    4. 干擾電磁波
    5. 物理破壞

-   Access Control Vestibule（存取控制前廳）：指的是一個雙門（double door）系統，確保同時只有一個門敞開，以便有足夠時間確認存取人身分與權限。

-   Piggybacking（搭便車、小豬背進門）：指的是一個具有合法權限的人，嘗試繞過保護機制，攜帶可能不具合法權限的另一人進入受保護區域。

-   Tailgating（尾隨）：指的是一個不具合法權限的人，在具有權限的人進入受保護區域的過程中，於對方不知情的情況下一同進入該區域。

-   Door Locks（門鎖）：物理安全控制，限制只有具有適當鑰匙、代碼、訪問方法的實體能夠進入。

-   False Acceptance Rate(FAR)（錯誤接受率）：指的是不該被授予訪問權限卻被識別為可以授予的比率，一般用在生物驗證上。

-   False Rejection Rate(FRR)（錯誤拒絕率）：指的是該被授予訪問權限卻被識別為不可以授予，一般用在生物驗證上。

-   Equal(Crossover) Error Rate(EER)（平衡錯誤率、交叉錯誤率）：指的取 FAR 以及 FRR 相交的點，來確保錯誤的驗證發生次數不會超出容忍的範圍，
    通常被視為生物驗證有效性的指標。

-   Access Badge Cloning（存取徽章複製）：從 RFID、NFC 中提取可被識別身分的徽章，並將其複製到其他存取媒介上，讓新的媒介就像原本的識別媒介一樣，
    用於欺騙驗證系統。

-   預防 Access Badge Cloning：
    1. 加密
    2. MFA
    3. 定期更新安全協定
    4. 教育用戶這個行為的風險
    5. RFID 干擾或防護的相關措施
    6. 監控與審計存取日誌
